---
layout: default
head:
  title: 'Enter Science: Escape Game'
description: 'Enter Science: Escape Game ist eine Projektwerkstatt an der Technischen Universität Berlin'
title: Start
---

::hero
---
image: WordCloud_NoBackground.png
imageAlt: Eine Wordcloud mit Begriffen zu Wissenschaftkommunikation, Escape Games und der Projektwerkstatt
ratioWidth: 13
ratioHeight: 10
---
#title
Was ist Enter Science: Escape Game?

#description
Die Projektwerkstatt Enter Science: Escape Game ist ein Kurs, der von Studierenden der Technischen Universität Berlin geleitet wird. Es ist ein Projekt von Flora Grellmann und Stefan Insam am Institut für Berufliche Bildung und Arbeitslehre.
::

ES\:EG ist offen für alle Studierenden der Universität. Es läuft seit Oktober 2021 und hat zum Ziel, dass Studierende ein Escape Game für die Wissenschaftskommunikation entwickeln. Dabei lernen die Studierenden die Facetten von Wissenschaftskommunikation, Projektmanagement, Game Design und Narrative Design kennen. Den größten Lerneffekt haben jedoch die interdisziplinären Teamprojekte. Die Studierenden werden motiviert, Themen aus ihrem Fachgebiet in ihr Spiel und Projekt einzubringen. Infolgedessen enthält Escape Game in der Regel Rätsel und Geschichten über verschiedene Wissenschaften.

Bisher hat das ES\:EG-Projekt zwei Escape Rooms entwickelt, eine Campus-Rallye entworfen und arbeitet derzeit an einem Puzzle- und Kartenspiel, das sich mit dem Thema Umweltverschmutzung befasst. Außerdem entsteht derzeit ein neues Rätsepiel, bei dem man durch die Zeit reist.

:spacer

::hero
---
image: Werbefoto.jpg
imageAlt: Teilnehmende und Tutoren der Projektwerkstatt zeigen Kunstwerke aus dem Kurs.
imagePosition: left
ratioWidth: 12
ratioHeight: 10
---
#title
Was sind unsere Prinzipien?

#description
Wir sind Wissenschaftsbegeistert und wollen Studierenden und Spieler\*innen die Einblicke in die Wissenschaft geben. Dies machen wir indem wir Kontakt zwischen Studis aller Fachrichtungen herstellen und gemeinsam Prinzipien der Wissenschaftskommunikation lernen und anwenden. Alle Games sollen für Forschung und Wissenschaft begeistern, aufklären und Dialog stärken.
::

:spacer

::hero
---
image: gamedesign.jpg
imageAlt: Bild mit Spielfiguren auf einer bunten Karte
ratioWidth: 14
ratioHeight: 10
---
#title
Was ist ein Escape Game? Wie unterscheidet sich das zu Escape Rooms?

#description
Escape Games beruhen auf dem Prinzip, dass die Spielenden meist unter Zeitbegrenzung von einem Ort fliehen (im englischen: to escape) müssen. Dieses Fliehen kann metaphorisch oder wortwörtlich gemeint sein. Um zum Ziel zu gelangen müssen Rätsel gelöst werden.
::


Dabei haben sich verschiedene Formen entwickelt. Ursprünglich handelte es sich um ein Computerspielgenre, welches durch das Spiel ”Crimson Room“ins Leben gerufen wurde. Dieses inspirierte später die Live Escape Games, auch Escape Rooms genannt. Dabei befinden sich die Spielenden in einem physischen Raum, der mit Rätseln präpariert wurde. Außerdem wurden während der Pandemie dazu entsprechende Online-Formate entwickelt. Dank des Erfolges der Escape Rooms wurden auch Brettspiele und Bücher mit diesem Konzept gestaltet.